我們各位媒體的好朋友們大家午安
我們就今天的記者會還是由我們陳指揮官
親自來替大家
主持
副指揮官
正在我的前座
我們的專家諮詢小組的召集人張上淳
張教授在指揮官的右側
在後排
最右...各位最左側的是
社區防治組的莊人祥莊副組長
兼發言人，那在我右手側的是我們醫療應變小組
的石崇良石副組長，現在就請我們指揮官
跟大家報告我們這一天工作的進展
各位媒體女士、先生大家好
我們今天宣佈有新增的3例的確診的個案
都是我們這個敦睦專案裡面的人員
那這3
3例裡面有2男1女
但都是比較年輕的人
那案423是
20多歲的男性3月30日出現
嗅味覺的異常，那應與396、397
同艙間
所以他4月18日主動通報衛生單位後就醫
就是我們要召回的時候
那因為他覺得自己有這樣的一個自覺症狀
就跟衛生單位來聯繫
衛生單位就安排他就...就醫
那就我們前幾天我們有
所以有32位的住院，那有24位的確診
32位這裡面還包含在這個其他幾位
那他就醫之後，就一採的結果是陰性
一採的結果是陰性
那20日進行二採
那今日確診
那案424為30多歲的
女性4月5日出現頭暈、鼻塞、頭痛、嗅覺異常
等症狀
航行期間他的症狀已經改善了
然後4月18日到集中檢疫所隔離採檢
那因為一採...一採是陰性，那20日進行
二採，那於今日確診
那案425為20多歲的男性
3月23日出現流鼻水、發燒、頭痛等症狀
4月18日到集中檢疫所隔離採檢
這也是一採的結果是陰性
那今日二採，那確診
那這些大家看到就是說
其實還是一樣這個病毒跟這樣的
一個疾病實際上是非常的多樣性
所以我們在這裡面還是採取比較嚴格的
標準
剛剛講過我們大概一採，全部都要一採
那採過之後當然有一些相關有症狀
的，我們都會進行二採
或在一開始說我們的法定傳染病通報
的，我們也會二採
那這些都會持續的關注
那在這檢疫的期間，在隔離的期間
任何有症狀的我們馬上就會送採
那當然中間我們還是要抽血，抽血今天已經
開始了嘛?
今天上午抽血已經開始，第一波我們先對
磐石艦
全部的成員先做抽血，然後做我們的
抗體的一個檢...檢驗
然後在最後，還是要離開
的時候還是要再檢驗一次
我們還是對這個船上的一個傳染
因為它裡面本來的這樣一個疾病跟這病毒
的一個多樣性跟多變性，我們本來就持
以高度的警覺
那尤其是在這樣的一個船上的群聚，我們必須
要把這事情做到最完全
那總共到今天確診，包括這3例，我們確診案例是
425人確診，那我們到今天已經有
217人解隔離，超過一半的已經離開
未來這個解隔離的速度應該會比前一波
要來得快一點
因為這一波相對的輕症跟年輕人是比較多
但是我們仍然要
加強注意，那等一下呢
我們大概因為在我們有跟那個怎麼樣
讓企業能夠強化疫情的因應
未來也會播出一片就跟中油公司合作
的一個
錄製的影片，怎麼樣持續因應在
疫情之中的一個示範的影片
那接下來昨天晚上
大家現在關注稍微比較低一點
不過也是認為我...也是在列為我們重要的任務
的我們的類包機，是不是請石司長
跟大家說明一下
指揮官還有我們各位媒體女士、先生
那麼
昨天晚間那麼
9點25分左右由上海起飛
的這個類包機抵達
桃園中正國際機場，那麼這一班飛機
共搭載231名旅客
另外有14名是機組人員
在231名旅客當中呢，那麼這一波的
旅客有38位是12歲以下
的兒童佔全部的16%
另外也有12名是65歲以上的
長者
那麼最高齡的是90歲
那其中呢，也有一名孕婦跟兩位
比較行動不方便者
所以一共有231名
那麼在整個機場的作業過程當中
呢，那麼也發現有一名發燒者，那麼超過
體溫38度
那另外呢有一名兒童那麼在上
機前3天因為有出現症狀，那麼同時在
這個詢問過程當中有咳嗽、嘔吐
的現象
那麼因此呢，那麼病童他陪同的母親
那麼跟剛剛一位的這個發燒共3名旅客
我們分別送往醫院，那麼在負壓隔離
病房裡面觀察，那麼同時進行採檢
那麼採檢的結果
在今天早上也都出來了
那麼三位的採檢結果都是陰性，都是
陰性
那麼至於其餘的這個旅客，那麼分別呢
那麼前往兩個集中檢疫場所
那麼安排
這個
集中檢疫
14天，那所有的這個入住者在
今天上午的情形都沒有任何發燒的
情況，那也陸續在中午之前
完成採檢，那預計應該很快這些採檢的結果
也會出來，那以上
就這個昨...昨天晚上的這個類包機情形
跟各位做一個說明
那另外我們口罩的實名制
我們大概4月22號就到了，那口罩實
名制我們現在有一個3.0，那
主要是新增超商預購的管道
預購完之後可以立即的繳費
但是要記得要帶健保卡到四大超商
用事務機來做預購
那訂購完成後就會列印一個...一個帳單
出來，就大家拿到一個小白單，那就可以去
付款
那這樣子就會完成，那如果當初當然有些問
就是說那如果那天忘了付
那到當...當天，當天都可以來付
但是如果當天沒有付，那張小白單就變成是
無效了
就要另外再來做一次
不過我相信大家在如果知道的話就不會說
要跑兩趟，你一趟就可以
反正你就是
插健保卡，然後訂購完成
然後你拿到小白單，那就去櫃檯結帳
那將是一個最快的
那在這一次裡面呢，我們的手機、電腦網路的
訂購也可以立即繳費
就不要我們上次是3天訂購、3天繳費
現在我們把這個程序讓他簡化來
就是在同樣的時間，你就可以
來訂購、可以來繳費
相信這樣子可以讓大家在買口罩，在
排隊上面會比較沒有那麼辛苦，管道能夠
更順暢
我們希望未來這樣的一個管道能夠更多
程序能夠越簡化，不過做過一兩次大概就會熟了
啦
大概就會熟
那今天上午我看到有些地方政府在講一些
相關疫調跟集中檢疫的事情
事實上跟昨天我在講的事情
是有一點類似
就是說在疫調，這是一個等於是執行公務
的行為，我們希望要有相關具有公權力的
公務人員去執行
那高雄市就...就是高雄市有遇到一個問題，就要他
來做疫調的時候，那有一些
相關的我們的這個...我們的應該是說我們的
軍中的弟兄他沒有要配合
那這跟我早上有，剛剛我有跟高雄市做過溝通
他本來是要根據他違法...那是他們就違反了
43條，所以他們要予以處分
那我跟他們有溝通過
因為有這樣的一個
用電話去做疫調
恐怕會有一些衍生其他的問題
所以我跟高雄市講說如果他們要去做疫調的話
就相關的一個疫調的公務人員去
那我也請集中檢疫所的人跟他們做配合
至於是罰款這個東西
因為我已經有跟集中檢疫所，今天我就給他
下過命令
希望他們不要在電話，沒有確定身份的時候
去回答其他的問題，那衍生的一些個人的個...
個資的洩漏或者
就是說被拿來做不當的運用
這些都有可能。不過高雄市他們為了要確保
他們相關的一個...對整個的一個疫情的能夠
更多的瞭解，我們也不反對
事實上疫情的調查是屬於地方主管單位的
法定的...的一個職權在
所以但是能夠表明身份、親自去
那我也請集中檢疫所的予以配合
那這兩天大家當然非常的擔憂
非常的
擔憂，所以就診的人也稍微比較多
那早上我有看到一些新聞
特別提到說在船上的時候
到目前大家能夠掌握到的
說在軍艦裡面有148人
的看診，226
的一個就醫的人次
大家看起來那個數目好像很高，事實上在
船上大概前後，至少在海上的時候有
大概40天
40天，所以這樣子看起來好像370幾個人
來就診的148個人，看起來是非常高
啦
不過我提供一個數目讓大家參考，其實
我們...我們大家都一樣都非常喜歡看病
那平均每天，不要說看其他的病
因為我知道那148人有看眼科、牙科
有很多
但是相關的一個...仔細的一個分類，軍方有公
公佈
但是我只能大概大概這樣子，大家瞭
瞭解一下，我們大概每天看病，尤其指的是
我指的是呼吸道、肺
腹...腹瀉、肺炎，跟這個比較有關的
牙科、眼科那個都沒有把它包在裡面
一般每天大概全國的人...人
人數來看，就是每天大概看到
0點...百分之0.6幾到百分之
0.7幾
像這樣的數目。那如果用40天來看的話，你就
看到說
其實用起來會有將...將近差不多有
25%
的人是會看
所以相對這不算高啦
因為我們就是
有症狀，臺灣就是有症狀大家喜歡看一下病
那倒是這幾天接觸者，相關
的一些，被我們在列在接觸者的
相關看病人就比較多
看病的人就比較多，大概比起我們其他的人
其他人來看，大概
增加了大概
我看起來大概將近...應該是將近快要一倍
至少增加了大概四分之三
大概有
換句話，但是人數很少啦，我們列入接觸
者列了140人，140...
149人
那總共在6天下來，看病的有30人
在這個數目的用...用比例看起來在這個
是在統計的那種
誤差外的，換句話那不能用統計
來看這數目，但是給大家做一個參考
至於我們發了細胞簡訊
大概...有大概20幾萬人
那看病的比例
比一般人還要低了
所以從這幾個看起來，我覺得還是跟大家講不要太
恐慌
相關的你有接觸的情況
或是你有這樣的一個可能性，我們已經把
這樣一個條件放到很寬
所以第一個沒有接到我們的訊...訊息
的人不用說
特別的緊張，一直擔憂
就是說很多是會怎樣、是會怎樣
因為我也擔憂
除了病毒以外，我們還有...社會還有一個長期
的一個文明病，我們有
憂慮、焦慮等等一個情況，那對身體的傷害
很大。所以再三呼籲我們公佈的這些細胞的
簡訊
是讓大家有一個
了解，那知道說自己要注意
但是不需要去恐慌
至於有必要被隔離的相關的人，經過我們
的疫調之後，都會一步一步的把他匡列
到裡面來，所以請大家不用太過於擔心
好，那今天先做到這樣的一個報告，那有問題
可以提出來
自由時報提問，想先請問
為什麼今天國防部沒有
列席的原因
另外還有很多
艦隊的問題想要釐清
然後想請問之後還可以請他們出席嗎?
然後第二個問題是想請問
就是軍艦他2月21日全員登艦後，到3月5日
出海
這段時間有沒有去確認說有沒有人下船放假呢?
那期間的接觸者疫調過程會不會納入?
那如果有的話
會不會也沒辦法排除這段時間受到感染後
才上船
那還想請問說，就是軍醫這次
對於疫病症狀的掌握程度如何?
因為他們出海期間也蠻長的，他們
有沒有及時去更新這個症狀的通報和篩檢的
狀況，這些他們有沒有及時掌握?
那最後一次
下船前的檢疫紀錄是不是真的全員
健康情況良好
因為他要符合30天期滿下船的前提
是他們要都很健康嘛，那最後一次紀錄
的狀況是甚麼?有人發燒嗎?還是有什麼樣的
症狀?
最後一個問題是想請問
就是民間募資刊登紐約時報 WHO can
help 臺灣的廣告後
他們有把餘額520多萬元捐給疾管署
所以想請問一下指揮官的看法，還有
後續這筆捐款會應用的方向，謝謝
那你一個人把問題都問完了
那第一個就是說，不管是這個從4月15日
4月14日或4月14日更前
如有任何的這樣的一個接觸，我們都會予以掌握
那掌握的方式當然我會跟國防部
就是說相關的這些放假跟他一些執行
放假，或者公差等等的這樣的一個程序，我們
把這個資料收集完全，那
另外我們可以透過相關手機的定位
去清查大概4月13號或14號，或者之前
是不是有相關的一個活動的足跡
這樣兩相來對照
就能夠...讓這個情況能夠更清楚，那有出來之後
那我們當然就是會進行相關的疫調跟
我們的一些相關的宣佈
然後
第二個就是說為什麼國防部沒有來
因為國防部他任務很多
任務很多，那明天好像立法院他們有相當多的
一些任務
他們必須及時地去做相關的調查
因為在立法院畢竟是一個重要的一個
應該是一個民意代表的一個垂詢，那必然
要一個清楚而且正確的答案
非常積極做這些準備
那當然這兩天大家對國防部有些的
訊息陸陸續續這樣出來，好像都有一些意見
不過也可以請大家體諒，因為他們全員
他們現在全員都在被我們應該是說隔離中
在隔離中，所以很難
去把相關的狀況問清楚
而且相關在艦上裡面相關的東西
因為人不在
所以怎麼樣收、怎麼樣放，事實上有他的困難
而且前兩天那也算是我們的一個傳染病，有
病毒的一個
艦隊裡面，所以要直接進去裡面拿東西
各方面都有很多的一些限制存在
未來會越來越好
因為整體人也框好了、地方也清消過了
那慢慢的一件一件事情可以來做
釐清
中國時報發問，這次那個敦睦艦有20個
20個官兵確診
那其中無症狀感染者的比例很高，那有軍事
專家建議，他說
對於環境比較封閉、主戰力的那個官兵
如潛艦還有各式巡防艦的單位
應該優先予以普篩
然後才能確保國境內的戰力，不曉得這部分
指揮官的看法如何?
還有第二個問題就是
上次敦睦艦出發到抵港
指揮中心都沒有辦法全部的去掌握嘛
那今天國防部的人也沒有來
這次
民眾的防疫做得很好，反而是政府之間
的溝通沒有做好，讓這個防疫破了一個大洞
那外界一直質疑
指揮中心不是一級開設
那這次的驗證的確
有些部會不會...不一定會聽指揮中心的，那
這問題未來要怎麼去加強?指揮中心是不是
應該實質提升到那個行政院的層級?謝謝
不過這樣聽你這樣講起來
大家都不喜歡我當這個指...指揮官，聽起來
讓他覺得有一點傷心
沒有啦，政府單位都溝通的非常好
當然每一個單位有每一個單位的一個文化
的不同，但需要有一些磨合，這些東西
並不是用一個命令就能夠改變的
當然我們也非常有自信的跟各位報告，指揮
中心跟各個單位的磨合都非常得好
如果沒有磨合好的話，坦白講我們社會
今天沒有辦法守到這條線
而沒有在影響我們的生活，影響很大
然後第二，總共的確診案例在這艘艦裡面
24+3，已經有27了
但是一個封閉的環境，那需要能夠更嚴謹的
來因應這些事務
那因為在潛艇裡面的情況現在封閉
但是他沒有跟外界會接觸
所以這個情況跟這一次的艦不一樣，我們在
相關的艦有靠港的
所以有靠港的跟沒靠港的
或是在海上有其他的接觸的，他會有一些
不同的管理的規則
在細緻上面會有一些差...差異
那至於在普篩
是不是有這樣的一個必要，我可能要跟專家
來做一點研究
但是原則上我們還是這樣
因為在這裡面，我們等於在一個社區
的傳染沒有，所以在假...假設定的前提是上船
人都是乾淨的
那乾淨的在一個封閉的環境裡面
他就不會突然生出一個病毒來
所以這是一個假設的前提
所以我們在律定的這樣的
政策裡面，我們就沒有要律定
就是去檢查這些普篩
但另外呢，如果下船的時候，如果有症狀
的話
那我們必然是要篩
這又不一樣，那這樣的假設前提是說，那就奇怪
了，上船的時候沒有，大家都健康
船上沒有接觸到其他外面的人
結果有
那必然就是上船的時候就有人有了嘛
因為我們大概初中的時候，大家不曉得記得
一個就是我做那個蒼蠅的實驗嘛
就是
如果你是沒有來源的話，你就不會生出這些
相關的細菌出來
所以他就必然之後，如果上船我們假
設是沒有，下船之後有，在潛艇的地方跟外界
都沒有接觸的情況
那必然就是上船前的時候有，那整個律定的
政策那可能就會做一些改變
但是目前我們在各種這樣的一個前提來看
還沒有看到這樣的一個情況，那換句話說
縱使有在社區有一些無症狀的情況在
但是對我們整個的一個病情
或是病狀、或是我們的疫情，並沒有造成傷害
所以我們現在的律定的情況是這樣，那根據
各種證據顯示
或者變化，我們也隨時改變我們的政策
不好意思，蘋果日報提問就是說
指揮中心昨天有提到一個草案是分別是
三階段的一個應變社區傳播的一個
措施，那今天宜蘭已經有表示說人數達到
186人確診的時候就要封城，那不知道中央
指揮
疫情中心有沒有針對
就是說，將來如果是在封城階段
的時候，是否依照是各縣市的人口密度來
做分配，還有就是說
封城的那個確診者
的人數統計來說的話，我們要以戶籍地還是說
他的活動的區域來做一些區隔，怎麼樣計算
這個確診者在不同縣市的一個狀況?
這個確...第一個就是回答比較...這比較容易
就確診者是他...當然是以他的活動的區域
因為是在一個社區的情況
那至於比例到多高、到多小，一方面要看看地
地方，每個地方的一個狀況
他的一個人口的一個密度事實上也不同
所以在這次我們在中央有訂了相關的
這些準則之後，還有各個部會商討之後
這樣的準則我們就要交給地方
去研擬他們依據這樣的準則他們最適切
的一個作法，那如果他們覺得有一些希望
跟我們再討論的，那我們也樂於這樣子來討論
那這是屬於超前部署的部分，趁著我們現在
還有相關的這樣一個時間跟餘裕，能夠把
各式樣的方式跟作法，把他研究
弄清楚，然後整個指揮體系怎麼動
那這個是我們現在在努力的
那指揮官想請問一下就是說，宜蘭這部分的話算是他們有
參考中央的建議，還是說以地方的制定為主呢?
目前來說的話，這個標準大概在什麼時候
這三階段的一些詳細的細則會出爐?
跟大家報告就是說相關的在我們這種，我們
這個指揮中心現在已經定了嘛
那現在是在蒐集各個部會相關的一些
他們覺得怎麼樣去律定
因為每個部會他主管的單位不一樣
所以怎麼樣把它收集好來
這個是我們現在在做的
然後我們大概收集好、整理好之後，就會給
地方政府，然後根據他們所想定
看怎麼樣來配合
這是需要一點
時間大家來磨合的
部長好，信傳媒提問，這邊想要請教
兩個問題，第一個想請教指揮中心關於
軍人健保卡沒有註記，那如何在軍事機密
下也能夠配合防疫?那敦睦艦隊就診紀錄
一再更新修正  指揮中心是如何研判疫情的
發展  那據傳有92位的官兵拒絕疫調
且因為未獲上級指示  請問真的有這件事嗎
那指揮中心這邊會怎麼處理  那第二題
想要請教  就是目前是否會對所有的磐石艦
官兵驗抗體  那長庚施信如教授有
建議說面對第三波疫情  以驗抗體來取代
現行的三篩測病毒量  這樣住院時間
才不會拉太長  那對此指揮中心有什麼看法嗎
是否有機會採此建議  謝謝
剛才講就是說這個
變化當然是有  那2個變…變化
一個就是我們現在匡列這700多人
裡面產生變化  我們當然不希望  可這變化是
在一個可控
因為人都已經在管制的範圍內
那我們比較擔憂的當然是外面  外…外界
這幾天的一個接觸者
那這些我們當然也希望  希望能夠變化越少
越好
那可是呢  我們整個的
疫調  然後看看很多的地方政府
其實大家皮都繃得很緊
接著我們就繃緊神經來面對
這一次裡面是不是有可能會擴大
也當然考驗我們整體的一個疫調跟管制的
能力  當然我們希望把它做好來
那至於在抗…抗體要不要採用相關的一些
其他的方式  其實我們都持續在關注中
只是到目前來講  還沒有做這樣的一個政策
的改變
那剛剛自由…自由在問的一個問題我沒有回答
就是說有人在捐…捐款
我們會妥適的來使用
報導者提問  想請教一下
就是針對抗體的部分  我們現在有沒有
比較新的進展  比方說還有幾個人出現抗體嗎
那還有我們現在的掌握349個接觸
者  那有全部採檢嗎
那採檢的情況怎麼樣
然後還有就是軍醫他們說一切正常
那所謂的正常  他們到底有哪一些判斷的指標
是只有發燒  就是體溫的
採檢嗎或者是有沒有其他 他們的判斷的
徵狀  謝謝
昨天會後還有剛才
指揮官也都說過  我們會對磐石艦全體的
人員都抽血
採驗抗體
那這個當然是希望搭配著我們其他疫調
的資料  去釐清到底這個整個事件
的來龍去脈  我們希望可以有更清楚的一個面貌
那
這個有關於有沒有進一步的新的同仁的
抗體  因為今天才開始進行採血當中
所以對於磐石艦上的一個
官兵同仁我們是還沒有再更新
的一些資料可以提供給大家知道
不過當然我也利用這個機會  再次的
說明一些清楚
我們從禮拜六晚上知道這個事件
以後
那天就
全體都…指揮中心指揮官、副指揮官、我和有
署長、副署長等等
還有CDC的同仁就跟
軍方跟國防部就做密切的一些溝通、瞭解這個事件的來龍去脈
那之所以會在禮拜天
一大早我們就對5位同仁採血
就是因為那時候我們就有掌握了這樣的
一個訊息
那所以禮拜天也請這個3個實驗室
的同仁也加班
我是說對於抗體檢測的部分的同仁
也都來做加班  所以到禮拜天的
傍晚  我們才會有這樣的一個結果
那在昨天禮拜一的時候  跟大家報告這樣的一個
5位同仁的檢測的結果
那在禮拜天的時候
對大家說明的是有3位是確診
396、397、398
那在會後的時候被許多媒體朋友圍著問了
相關的一些訊息
那個時候我有提到這3位  以他的發病的
時間點4月初到4/12、13號
認為這3位應該是在船上得到感染
那個當時我說
我的研判應該是這樣子
那昨天講3位抗體陽性的時候  我只…
說明這個他們的發燒的日期
分別是在3/21、23、26
我並沒有提到說這3位是在哪裡
得到感染  今天當然看到…從昨天的電子媒體
還有今天的媒體看到說我提到這3位是
在船艦上得到感染  我並沒有講這樣子
所以這個應該
再把他釐清  或許昨天有一些媒體把我之前的
所謂的
396、397、398  3位我研判是在
艦上得到感染
跟這個3位  抗體陽性把他混在一起  訊息有一點點
交錯在一起
那今天的媒體提到說這3位抗體陽性
我認定是在船上得到感染  我想我昨天會後
有說我們還需要更多的一些資訊  那把疫調的
資料釐清
有更多的資訊以後  來…
才會來做綜合的研判  那這個
在這邊也利用這個您這個提問的時候
順便把這一個事情  今天看到一些媒體這樣報導
再次的釐清  沒有  我昨天並沒有提到說
這3位抗體陽性是在艦上得到感染  還需要
更多的訊息來一起  來研判
那至於說
這個其他接觸者的
採檢也許莊副組長會說明
目前有349位的接觸者
那我們會…我們現在已經採檢了29位
那待採檢28位
所以我們總共將在這個時候要採檢
57位  那這9位已經採檢了  已經有9
位的結果出來都是陰性
那20位是檢驗中
那目前我們有的居家隔離的數字是
187位  以上
焦點事件
第一部分想確…想要問說今天新增
的3例確診的  關於他們的
症狀或採檢的部分  能不能夠講的多一點  比如說
他們
今天公布的發病日  距離4/18的採檢
日都距離比較長  19天、13天、26天
就是說  這個期間他們是持續有症狀嗎  還是
中間沒有症狀又隔了很久
那另外就是說之前也談說
目前的研究是認為發病初期的病毒量
會最…會比較高
那可是這3個人又是在二採
才驗出陽性的
那不知道說這邊可以怎麼理解這件事情
那第二部分是  剛剛指揮官講說通報病例
都會進行二採
那不過我們在3/14修正的通報個案
處理流程裡面  只要符合輕症等5項條件
的人就只需要一採
那就是說不知道今天出現3個二採  才要陽性
就是出現3個二採才陽性反應
的人  不知道這個通報個案處理流程會不會
做修正  那也不知道說過去的
確診者中一採陰而二採陽的比例大概有多少
那在3/14以後
只有進行一採的比例的人又有多少
符合通報定義一採的又有多少  以上
我剛剛講是說  法定傳染病的通報
法定傳染病就是我們的法傳通報的入口
基本上我們要是二採
然後另外的其他會採二採
就是他症狀在持續中的
這些也會
相關的
疾病的變化很大
是不是我們張教授跟大家再說明一下
好  這個
就是至少比較清楚的一個比較早期
然後他被召回的時候  當時知道他是
有症狀  所以他就到醫院裡面去了
醫院的人員一採的時候  確實是陰性的
那然後
因為他的症狀算是
相當的典型  所以當然不會藉此就放過
所以醫院通常都會再進行二採
那這樣的進行二採以後  那這個二採變陽性
我們的判讀就是
曾經跟大家說過很多次  當疾病他發病到
某個程度以後  我們就會有時陰時陽的這樣狀況
所以這個案例
我們大概判定的就是他已經到了那種
時陰時陽的階段的時候
所以會有時候採起來是陰性  有再採
就變陽性
所以這個看他的發病時間點跟我們開始
採檢的時間點  這是有相關的
那多數的病例  我們都是發病以後
沒多久  我們就會被我們偵測到
或是就到醫院就診
所以那時候當然確實是都是比較容易陽性
的狀況  就是剛剛
跟大家說過在發病的第一個禮拜內
那個病毒量通常都是比較高的
所以要檢驗出陽性是比較容易的
可是你到2個禮拜甚至到第3個禮拜
那這次的事件裡面  當然確實有這樣他們已經在
船上很長久的時間
到4月…
18號
是18號才被召回的時候
這個時候當然就是會
已經進到時陰時陽的階段  我們會比較謹慎
的會多採幾次  那這個是跟大家做這樣的
一個說明
好不好  時間差不多了  我們是不是最後2位
是
這邊提問
剛剛有提到說有些地方政府  他可能在考量
封城的標準  那想請進一步的詢問是說  是不是
因為這一次軍隊
的群聚案件以及他後續衍生的不特定的
接觸者  所以我們超前部署
讓地方政府可以去研擬所謂的封城的
一個計畫  然後第二個就是也要針對
最近大家各縣市政府在公布
確診者的相關足跡的時候  過去我們記得
指揮中心的原則是不特定的接觸
對象  我們才會公布嘛  那目前我們見諸媒體
看到可能是比較個人隱私的
地點  那但是我們也可以從該地點判斷出
他應該不是不特定接觸對象  是不是在
指揮中心這邊  可以呼籲說在公布個人資料
的時候  都應該有一個準則
一面…以免又造成了更多的標籤或負面的
想像  謝謝
這裡面當然就是  這次其實我們跟…就是說不特定
的對象  其實這次是根據是說
範圍比較多了
就牽涉人比較多
所以我們就是說一個一個去把它弄清楚
然後再來  弄的話  可能怕那個速度太慢
那至於在後續裡面
在有些地方的處理
我們會提醒地方政府在處理時候  千萬也要
注意到個資的保護  這我們會處理  但疫情很
重要  各自的保護也很重要
2個一定要尋求到一個平衡點
然後第二個  我們其實這樣的一個3階段
其實我們已經研擬很久了
並不是因應這一次才來  這本來照著
我們指揮中心的既定的計畫跟時程
在進…在進行的
講話講得比較多  我們就這4位
部長好  民視請問  請問一下
剛剛…今天公布的確診都是二採
那請問一下300…磐石艦上337名的
官兵  總共二採多少人
然後
剛剛有回答驗抗體的結果出來沒  是今天早上
才驗抗體  然後第二題想要問一下  1922
昨天一共接到多少通電話  請問是有
辦法負荷的嗎  謝謝  以上
先前我們的採血是今天上午才
開始
那其實這2天我們在對那個檢疫所的管理
要花不少的精神  他還是有一些進進出出的
這樣當然你看到我們的包機只要有這些相關的
症狀  我們就往醫院送
還有幾個也是從醫院已經沒有問題了又回來
所以這2天都在做這些相關的調配
因為這次範圍比較大
那需要的人手也比較多
那今天早上那個採血  今天已經開始
不好意思  TVBS提問  想請教一下
因為
當時國防部有說他們引用這個船舶申請
進港檢疫注意事項
也就是說
30天無傳染病可以下船  而且不用隔離14天
想請問  當時他們是有請教CDC嗎  那是
何時請教的  另外想請教說當時他們下船
的時候  國防部有跟CDC通報嗎
以及今天確診當中
因為臺中…臺南市長黃偉哲有提到說今天
確診者有一位是先前確診官兵的女友
想請問一下  這個消息是正確的嗎  謝謝
有關船舶30天的部分  應該
今天再回答  應該是第3次了  那…那個
一開始第一天的時候就說明過  在中間
的時候  我印象應該是他接近14天
就是他從帛琉出發之後
快滿14天的時候
因為
就有來…有來詢問過邊境組  我們告知
他依照我們在對於國際船舶的規範  他
在中間沒有停靠任何港口  起滿30天
那上面沒有任何的症狀的狀況下
那才可以免除這個居家檢疫14天的規定
不管14天或是30天  他都是一個
所謂的實質檢疫
不是說時間到了
就下課了
那考試考過再下課
我意思說14天我們在居家檢疫也是一樣
或者我們集中檢疫也是一樣  不是時間到了
就放人
我們還要經過整體的一個判定 症狀
各種的情況  那換句話說是等於是做
一個實質的檢疫  我們才會放人
那甚至有時候像這一次的船舶
裡面  我們做14天檢疫  我們要要求說到
檢疫完畢的時候  我們要全部的
再採檢過  我們才會放
就跟武漢包機在一開始的時候或者鑽石
公主號  那時候都是
二採至少是一個二採陰我們才會放
那武漢包機我們現在還採用
就是說進來採  那有症狀採
沒有症狀我們就放著  但根據每個狀況的
一個風險情況的不同
我們會
擇定這樣的一個律定的一個方式
當然這是一個實質的採  不是說時間到了
就放人  這是不一樣的
是要沒有狀況又時間到
那至於1922
那1922昨天的整個進線
數總共46992通  是我們
指揮中心開設以來最高的一天
那也因為是
電話進來的速度太快
所以我們在早上的時候  那接通率是
比較低一些  大概百分之56左右
但是我們緊急調員人手了之後  到了晚…到了
傍晚晚上的時候  已經可以達到
百分之90以上了  今天的  在今天的
這個到今天下午一點的時候  已經有進來5348通
看起來已經比較恢復正常了  那接通率高達
9成
你好  寰宇新聞  想要問一下就是武漢類
包機昨天回來  然後再加上這個磐石艦隊
整個疫情如果未來發生變化的話  醫療體系
能夠負荷嗎  還有就是現在五一連假就快要來
有什麼相關措施嗎  謝謝
在
檢驗所  我們大概…那個集中檢疫所
我們大概用掉一半多了
那不過仍需要稍微做一個適當的調配  能夠
做最有效的運用  那醫療的負荷   現在是沒有
問題
醫療的負荷是沒有問題
五一
連假的部分我們之前就已經等於
在清明連假之後  我們啟動的包括
夜市、市場、商圈等等的這些人流
的規範  那風景區等等  那這幾個禮拜
看起來
風景區跟國家公園或幾個地方都採用
這個停車場50%的這樣的一個流量的管制
大概都持續在做推動  那我們也
有針對實際上的人流  去做一些人流
的追蹤去瞭解  這些都是希望在未來
在不管是連假或是平常的這個假期
的時候  都可以的達到讓大家可以出門
但是又可以在這個空間裡面達到一定的
社交距離  所以這個  這件事情我們都會持續
在
再來推動  那也希望地方政府真正可以落實
這些指引的這個這些措施的規範
指揮官好想請問一下  就是先針對防疫有
很多縣市都已經在超前部署了
那想請問一下指揮官
就是針對選舉的部分我們目前有做
超前部署了嗎  因為像高雄的民眾可能擔心
說像6/6的罷韓投票
就是有一些投票開…投開票所的人數如果過多
除了可能很難保持安全距離以外
那也可能會違反公共場所的活動指引
那不知道指揮中心這邊有沒有相關的措施
那第二個問題是想要問
說就是
新北市長侯友宜他覺得說中央通知的
時間  就是有沒有他覺得公布的時間太
慢了  有沒有相關的SOP可以
讓地方依循這樣  謝謝
公布的時間
當然沒有所謂的快慢的問題
我們的政策很清楚我們收到多少訊息
就發佈多少訊息
那當然會根據我們搜到這些手…手機跟他
相關的一些訊號
搜集起來  然後由資通的單位去
跑
然後有…有狀況我們就通知一步一步
的來我們也不會等到說  全部都弄好了
才出來  我們就是即時的這樣子
讓大家知道
不過以這次的經驗之而言我倒覺得
比較多就是說
那公…中央公布了之後  那相對的一些地方
在公布的時候  對於這樣的一個資安
應該是說那個…個資
像大家很關心
就是說誰是誰的女朋友
坦白講我們不太關心這樣的事情
我們所關心是接觸時間的短長跟他的親密
度  那是會造成有風有風險我們是關心這樣
可是把這當作這樣太多
到
旅社到什麼  這都沒有什麼錯誤的事情
大家可以想看看  但是我們會關心
這件事情不是說他去旅社  我們的關心是在說有沒有親密
的接觸  那我們把他列入一個接觸者
那能夠讓他是持續的注意  那如果是確診者  若評估起來
需要採驗的話  那我們會採  這些都是一個專業的
問題
千萬不要把他引到這個
個人的資料  個人的一些相關的行為的探索
那這樣對我們的疫調來講是不利的
這邊一位  最後一位
部長你好  這邊年代壹電視提問 專家說
這次敦睦艦隊原本說帶3萬多片口罩出去
出任務  那回程之後有統計說使用
的情況怎麼樣嗎
等於說他們確切在任務中執行這情況
那另外想問一下說  那這次敦睦艦隊的爆發
的感染源有掌握到嗎  因為帛琉政府是說可能是在
艦上的群聚感染  那我們這邊
指揮中心對帛琉的說法有什麼樣的看法嗎  感謝
他們說可能是艦上的群聚感染就可能說在
艦上感染並不是在帛琉那邊感染
這樣子
你這2個問題其實都還不錯
那就是說其實從口罩的使用量來
檢查一下軍方是不是有確…確實在船舶上有
戴口罩
這是一個好方法
不過我必須要澄清
就是
我們大概在回想一下  我們什麼時候從以前
最早開始的時候  我們對口罩的政策
我們是說健康人不需要戴口罩  那有有有
相關的一些疾病的狀況那需要戴
那老年人需要戴  慢性病人需要戴
所以我們的政策在一開始從最早開始到
4/1前
我們都是維持這樣的一個政策
那4/1的時候  我們宣佈了所謂
社交距離1公尺、1.5公尺
然後我們就開始
就是說如果沒有辦法維持這樣的距離的時候
那就請戴口罩
大概政策是這樣
所以當然回溯性在看他們有沒有戴
那是他們在管理上的問題  而不是
我們指揮中心的要求的問題
所以這2個可能要稍微分清楚
然後第二是不是哪裡的群聚  哪裡的情況
那確…確實大家很關心  我們也非常的關心
我昨天就講就是說  我們現在2大的重點  一個是
往前看傳染的途徑是怎麼樣
然後運用一些相關科學的方法是不是能夠更
瞭解
整個的一個
臺灣的一個這樣的一個是不是有無症狀的
或是有些相關的情況  看是不是能夠做進一步
的釐清
那但是這需要一個非常龐大的  等於是一個
龐大的一個研究
那所以說在這裡面對於這種
裡面這些相關的傳染源裡面  現在用片段的
訊息來判斷
他什麼樣的一個感染源或什麼樣
的一個起頭  事實上是比較有風險
而且不科學的
所以我們會把這個剛剛講一些相關的數據
張教授這邊也剛剛講過我們蒐集相關資訊
之後
那樣的資訊下我們還不見得能夠確認
說一定是什麼  不過比較清楚的一個
Perfect(完美的)
一個樣態會清楚
然後那時候大家就那樣的樣態來做討論
比較符合科學性
而且對我們整個的
疫情的控制比較會有幫助
那非常謝謝
剛才有問題還沒問完
感染
選舉…那還是照著我們那個
集會指引再來做
當然我們集會指引會根據整個疫情的情況做不同的
一些改進或是變化  內政部這邊有沒有…
因為這段時間其實不是只有6/6
從2月份、3月份、4月份其實都有非常多場
的地方補選的選舉  那中選會跟
地方選委會  其實都是依照我們的指揮
中心的指引去做規範跟落實
那他們都已經進行了幾場的這個補選已經
都辦完了很多場
時間就已經到了  明天我會記得你們2位
謝謝  謝謝大家